뛰어난 전함은
막상 전투가 시작되면
그것에 따른 위험을
짊어져야 한다고 합니다
사람들은 말합니다
나데시코는 지구 연합군에서
최우수의 전함이라고
그래서 싸우고 있습니다
우리들은...
기동전함 NADESICO
くやしさを こらえて けりあげた いしころ
울분을 삭이며 걷어찬 돌맹이가
はねかえれば ダイヤモンドにも なる
튀어서 되돌아올때는 다이아몬드로 될 수도 있어
すぐ てに はいる ゆめなんて ゆめじゃないよ
곧바로 이룰수 있는 꿈따윈 꿈이 아니야
でも かならず かなうと しんじてるよ
하지만 꼭 이루어질거라 믿어요
くじけない きみが すき
좌절하지 않는 당신이 좋아
なきたい とき あるなら
울고싶을 때가 있다면
そばに ずっと ずっと いるから
곁에 계속 계속 있어줄테니
YOU GET TO BURNING
きみらしく ほこらしく むかってよ
너답게 긍지를 갖고 나아가
むちゅうに なった ひびが
몰두하는 나날이
ゆめの かけらさ
꿈의 조각이니까
YOU GET TO BURNING
その かけらを あつめて
그 조각을 모아서
あすを めざす ゆうき みえるよ To be
내일을 향하는 용기 보일거야 To be
Going your day's Grow up!
오늘도 연합군의 선두에 선
나데시코는
적군한테 마치 부모의 원수처럼
집중 공격을 받았다
그쪽이 그렇다면
이쪽도 그럴 생각!
철저하게 해 버리겠습니다
흐흐흐흐흠.. 황국의 흥망
항상 우리들의 분투에 있도다
하~~라져!
힘내 힘내!
안져..!
일이다! 일이다!
에스테바리스 전기
출격했습니다
그 [잊을 수 없는 나날]
전기 공격 개시!
좋아 잡았다
아니?!
윽! 뭐야?
어라?
젠장 도마뱀 녀석들
전원 퇴함하라!
전탄 나데시코 측으로 부터의
공격입니다!
어엇!!
뭣이..?
바보 자식!
에?!! 뭐야 무슨 일이 일어난거야..
에스테바리스 기
아군도 공격하고 있습니다
아군을 공격?!
공격 유도 장치에
이상은 없습니다
나데시코의 에스테바리스는
전부 적을 공격하고 있습니다
적이라니? 적은 저쪽이잖아!
나데시코의 에스테바리스는
적과 연합군
양쪽을 공격하고 있습니다
어째서~ 공격 안돼..안돼~
적 근거리..
지금 공격을 중지하면 전멸합니다
정말! 적만 해.. 적만 공격!
우리들은 적만 공격하고
있을 생각이다
그게 왜 이렇게 되는 거야
어이 이 녀석
어떻게 좀 해줘
뭐...될데로 되겠지
뭐하는 거야!
나데시코 자체에 공격이 안오는건
불행중 다행이군요
좌우지간 각자 자신을 지켜요
원호 에스테바리스를
내보내 주세요
파일럿이 없습니다
내가 가지
내가 나갈 차례야!
함장을 보좌한다
그것이 부관의 임무
아니..그것만이 아니야!
유리카! 널 지키고 싶어!
유리카~!
준 씨 응답해 주세요
준 씨?
그 날 전투는 엉망진창이였다
적측도 적과 아군 양쪽을
공격하는 나데시코에게 당황한 건지
일찍 공격을 중지하고
나데시코의 뭔지 알 수 없는 공격은
싫다고 연합군도 퇴각
좌우지간
모두 무사해서 다행이에요
에스테바리스 쪽도
거의 찰과상이군
오..어라 어랏! 이건 심하잖아..
준 왜 네가
타고 있었던 거야?
뭐야? 무슨 말을 하고 싶어?
블록 사인인 것 같네요
일손이 부족한 나데시코로서는
부관의 임무라고 말하고 있어요
그건 좋지만 말이야
탈때에는 파일럿 슈트 입어
뭐라는 거예요?
유리카씨를 위해서라면...
라는데
유리카를 위해서라도
파일럿 슈트 입는 게 좋아
이 마당에 이러는 너하고
사랑싸움은 하고 싶지 않다
예 예
이제 그 정도로 해 둬요
뭐라는 거예요?
에스테바리스에 탈 때에는
하다못해 시드 벨트를 꼭 하자
목의 편타성 상해 외에는
심한 건 없군요
하지만 당분간은
제대로 말 못해요
또 당분간 난 대사가 없나..
내가 말하고 싶은 것은
언제나 유리카로의
사랑의 말뿐인데
바보
준 군 힘내
사상자가 안 나와서 다행이군
이 전함 한 척
얼마 한다고 생각하나요?
아.. 저거 내가 격침했어
이봐요 저 지키타리스는
이 나데시코보다 비싸데요
나도 50기 격추했어
히카루치고는 좋은 점수네
단지 있지..
단지?
잘 봤더니 모두
지구 연합군의 마크 달고 있었어
그만 해줘~!
단지...로는 끝나지 않아요
난 격추한 숫자만 말하지
78기다 적 아군 합쳐서 말이야
62기가 아군기 입니다
아..그래
아키토 넌
아까부터 잠자코 있던데
엇! 아아 그게...
모두들 만큼 심하지는 않아
적의 튤립을 두들길 생각이었는데
헤헷..;; 부순 건 연합군의 연료 지구
엇!! 당신 거기 건설비 아나요?
모두 손해 보험에
들어 있는 거죠?
당연하죠 하지만
위문금 정도는 내야 하잖아요
어쨋든 간에
아군에 사상자가 안 나왔던
것이 기적적으로 다행
여기다 위자료를 냈으면
어떻게 됐을지...
약 1명 편타성 상해가 있었지만
그래서..
요컨대 이 원인은 뭐지?
왜 연합군을
해치워 버린 거야?
하고 싶어서 한게 아니에요
우리가 사랑하는 것은
녹색 지구
우리들이 연합군을 배반할 리가 없어
그렇다는 건 정비 불량?!
못 들은 체 할 수 없는
말을 해 주는군
우리들의 안전 정비를
트집잡겠다는 거야?
뭐..매일 전투고
실수도 있는 거 아니에요?
수리 부분의 피로도
빠뜨릴 수 없어요
피로가 있건 없건
정비를 실패하면 사람이 죽어
정비의 좋고 나쁨에는
사람의 생명이 걸려 있는 거다
알겠냐? 난 여자에는 실패해도
메카의 정비에는 실패한 적은 없다!
네놈들의 미숙을
우리들이 탓으로 돌리지 말아
기다려 주세요
응..!
어?!
파일럿에게도 정비사에게도
결함은 보이지 않습니다
그럼 뭐가 원인이야?
네
그것을 조사하러 연합군의 조사단이
이쪽으로 향하고 있습니다
나데시코의 방위 공격 컴퓨터에
문제가 있는 게 아닌가 하면서
삑삑 시끄럽게 말하고 있어요
안돼 그만둬
그건 적이 아니야
에?!
몰라! 난 아무것도 안했어!
조사선에서 탈출한 포트가
구원을 청하고 있습니다
아앗!? 또 공격 명령이..
누가 명령하고 있죠?
모르겠어요
쏘면 안돼
그건 적이 아니야
지구군의 조사선 포트
수용합니다
나데시코에게 오사당한 조사원들은
냉정할 리도 없고
닥치는 대로
나데시코의 결함 부분을 지적했다
무슨 일이건 남의 험담을 하는 건
즐거운 거군요
나헉! ~
말할 것까지도 없이
컴퓨터에는 학습 기능이 있습니다
경험에 의해 학습해서
행동해야 할 최선의 처리를 합니다
나데시코의 컴퓨터에는
오모이카네입니다
아!!.. 이름이에요 컴퓨터의
도구에 지나지 않는
컴퓨터에 애칭을 붙이다니
20세기말의 나쁜 풍습이군요
하지만 오모이카네는
오모이카네입니다
오모이카네(무거운 종)라도
카르이카네(가벼운 종)라도 상관없다
좌우지간 그 나데시코의 컴퓨터에는
이전의 방어 라인 돌파의 기억
즉 연합군은
나데시코의 행동을 방해하는
적이라는 기억이
학습되어 있습니다
그것이 지구 연합군과의
합동 작전에 거절 반응을 일으킨거다
인간으로 말하자면
라이벌 회사에 흡수 합병 당해서
혹사당하고 있는
샐러리맨 같은 거군요
이해하기 쉬운 비유군요
이해합니다 이해하고 말고요
그 스트레스가 쌓여서
인간이라면 가버리죠
컴퓨터라면 프리즈 상태죠
그렇지만 프리즈 만이라면
버그로 되어 있는 데이터를 지우고
리셋하면 되지만..
오모이카네에는
자동 리셋 이라는게 있습니다
그 컴퓨터가 학습한 연합군으로의
적개심이 너무 심했던 겁니다
리셋할 때마다
스트레스가 강해져서
그리고 이번 같은
공격 행동을 취하게 된 것입니다
해결책으로서는
학습한 기억을 일제히 소거
새로운 프로그램을
다시 인스톨 할 수밖에 없습니다
잠깐 기다려 주세요
뭔가..?
그런 터무니 없는 짓이
허용되는 건가요?
그런 짓을 하면 나데시코가
모처럼 화성까지 가서 학습한
적과의 전투의 효율적인 대응의
기억도 지워져 버립니다
나데시코는
연합군의 소속돼 있는 거다
단독으로 행동하고 있었을 때의
기억은 백해무익!
그 말대로다
무엇보다도 지구를 지키기 위해서
싸우는 건 인간이다
기계가 아니야
말할 것까지도 없이
나데시코는 연합군의 휘하에 있다
연합군과 적대하는 기억은
잊게 하는 거다
망각이란 잊어버리는 것
그거...어른의 논리인거죠
사정이 나쁜 것은
잊어버리면 된다는 논리
어른은 교활하다
루리짱!
허접자막 : 시노비
맘대루 수정 가능~
으헉! 머머머머머머 뭐야..웬 같은 복장을
하고 있는 거냐 너희들! 어이!
서브컴퓨터로 관제 전환!
나데시코 컴퓨터 제어실
인스톨 스타트!
데이터..전부 지우지 않으면
정말로 안되나요?
안됍니다
그래 그래
오모이카네를 절대 복종의
프로그램으로 바꿔서
나데시코는 다시 태어난다
그래 민간선에서 진정한 전함으로
군을 위한 배로 되는 거야
아~
아~키~
아~키~토!
뭣! 뭐하는 거야 가가가 갑지기..
부탁이 있는데
좀 들어 주지 않을래?
흥~! 싫어
왜?
난 요리사가 되는 걸
아직 포기한게 아니야
싸울 때 이외는
요리 연습을 하고 싶어
에스테바리스의 파일럿이 필요해
누구라도 상관없잖아
료코라도 히카루라도
이즈미라도...
안돼요
텐카와 씨가 아니면 안돼요
부탁드려요
뭐..그런거다
우리바타케 비밀 연구소
나데시코 지부
으..냄새
금방 익숙해 져
남자 방은 모두 이래?
이 방 싫어
어쩔 수 없잖아
제어실은 점거 당해 있고
이런 위험한 일
브리지에서는 할 수 없고
거기 조심해!
만들던 피규어가!
이런데서 할 수 있는 거야?
그 디벅이란 거
헤헤~! 이렇게 보여도 말이다
오모이카네에는 여러번 엑세스했어
프로그램이 훌륭해서
보고 있어도 질리지 않고
좋아 나왔다
귀엽다!
에스테바리스...?
의 이미지 프로그램
오모이카네의
프로그램 안에 들어가서
나쁜 곳을 조사하거나
고치거나 할 수 있는
사이버 스페이스의
뭐..필살 청소부지
그건 그래도..
뭐야 내 취미에 불만 있냐?
내 호스트 컴퓨터와 접속한
그 시뮬레이터를 조종하면
넌 훌륭한
전뇌 전사로 되는 거다
백업 저 할게요
잘 부탁해
자..갈까
텐카와 에스테 기동!
예~!
이게 컴퓨터 안이라고...?
그건 어디까지나 내가 영상화한
컴퓨터의 기억 중추의 이미지다
생각난다 7번 수험에 실패한
마사츄세스 공학 대학의 도서관!
그래서 여길
어떻게 가면 되는 거야?
제가 안내하겠습니다
좋아 부탁해
아! 거기 위
오른쪽
곧장
목적은 오모이카네의 자의식 부분
저건 재 프로그램 중인
새로운 군의 프로그램
자~그럼 해치워 버릴까?
지금은 안돼요
지금 새로운 프로그램을 공격하면
인스톨이 정지돼서
나데시코는 전처럼
지구군에게 계속 거역해요
그럼 어떻게 해?
좌우지간 앞으로
오모이카네의
자의식 부분으로 가 주세요
라져
왠지 싫다
다정하군요 텐카와 씨
하.. 그만둬
저건?
오모이카네의 자의식 부분
지금의 나데시코가
나데시코로 있는 증거
자신이
자신으로 있고 싶은 증거
자신으로 있고 싶은 증거...
자신의 소중한 기억
잊고 싶어도 잊을 수 없는
소중한 추억
기억..추억..
잊고 싶어도 잊을 수 없는
자신이 자신인 증거인가?
잠시 동안만 잊게 해 주세요
잊게 해?
봐 주세요?
저 길게 뻗어 있는 곳
저걸 잘라 주세요
슬프지만...
하지만 가지는 또 뻗어요
또 언젠가
오모이카네는 생각해 내요
그리고..
나데시코는 나데시코인 것을
그만두지 않아요
알았어
오모이카네
잠시 동안만 잊어 줘
그리고 어른이 돼줘
그리고 네가
지구 연합군에 따른 척을 하면
나데시코는
나데시코로 있을 수 있어
괜찮은 걸까 이걸로
아키토!?
왜 그래 아키토?!
나왔구나
뭐가 나온거야?
컴퓨터의 이물 배제 의식
오모이카네의 자위 반응이다
하~?
소중한 것을 잊고 싶지 않은
에너지예요
제기랄!
뭐야 정말!
뭐야?!
게키강가3!
이럴수가..
오모이카네는
입력된 데이터 안에서
가장 강하고 가장 옳은 뭔가를
정의의 편
자기편으로 기억하고 있어요
오모이카네는
게키강가의 비디오를 텐카와 씨와
함께 보고 있었던 거예요
그렇다고 해서
게키강가로 될 건 없잖아
그 게키강가를 가장 잘
알고 있는 건 텐카와 씨예요 그래서...
나보고 게키강가와 싸우란 거야?
부탁드려요
해 버려 아키토!
게키강가 따윈 해치워 버려!
뭐라고!
부탁이예요 싸워 주세요
하지만 말이야
저쪽은
못 본체 해줄 것 같지 않는데
게키강 빔~!
젠장
게키강 커터~!
안돼! 당할 수 있을 리가 없어!
상대는 게키강가라고!
이길 수 있어요!
텐카와 씨라면!
오모이카네보다
그 로보트보다 마음은 강할 거예요
내 마음..
무거워
나의....게키강가~!
파워는 호각!
게키강 빔~!
게키강 킥~!
이래선 승부가 안나
아니..인간이 조종하고 있는 만큼
이쪽이 불리해!
그렇지 않아요
인간인 텐카와 씨 쪽이
그 로보트를 훨씬 전부터 알고 있고
훨씬 더 좋아할 거고
아키토 씨의 마음이
질 리 없어요
기쁜 말 해 주잖아
훨씬 전부터...
훨씬 좋아하고...
그래..
넌 알고 있냐?
게키강가가 28화부터
게키강가 V로 된 것을!
그리고
환상의 변형 패턴
드래곤 강가를 알고 있냐!
드래곤 브래스토!
(마징가 Z 생각이 ㅡㅡ;;)
자위 반응 소멸
기억 수정 완료
텐카와 씨
이젠 빨리 신 프로그램을
이대로는
모든게 지워져 버려요
하지만 괜찮을까
해치워 버려도
녀석들한테
들키면 안되는 거잖아?
괜찮아 조사단의 컴퓨터에는
아까부터 가짜 정보를 보내고 있어
마음껏 해 버려 아키토!
라져~!
드래곤 강가는 설정만이었고
TV에는 나오지 않았던 거야
나도 가이의 로망 줄거리에서
밖에 본 적 없어
고마워요
텐카와 씨의 마음 근사해요
꽤...재미있었어
고마워요
그 뒤 나데시코 컴퓨터
오모이카네에게도
물론 나데시코 자신에게도
표면적인 이변은 보이지 않았습니다
순조 순조
지구는 이길 거야 이 전쟁에
그렇지 함장?
네~! 물론이죠!
그럼 출발!
예!
미속 전진! 우향 최대!
그 잊을 수 없는 나날
그것을 위해 지금
살고 있다
응 그렇구나..
-☆ 나답게 ☆-
ずっと さがしてた こんな EMOTION
계속 찾고있었어 이런 감정
ピュアな きもち ねむっていたのね
순수한 감정이 잠들어 있었지
ゆめを おいかけたら えがおと なみだの かず
꿈을 쫓다보니 웃음과 눈물의 숫자가
だんだん ふえてゆく こと しっているけど
점점 늘어가는 걸 알고 있지만
ときには もっと わたしらしく かぜを かんじたい
때로는 좀 더 나 답게 바람을 느끼고 싶어요
だれでも ない 'わたし'の みらいを みつけたくて
다른 누구도 아닌 '나'의 미래를 찾고싶으니까
기동전함 NADESICO
예고
넘치는 스피드
두근거리는 모험
아키토가 유리카에게
이별을 고할때
허구와 현실의
울타리는 무너진다
1쿨의 마지막을
장식하는 데 어울리는
마음이 흐뭇해지는 걸작이
마침내 탄생
7색의 액션으로 칠한
호화 찬란한 대작
전국의 착한 어린이와
어머니에게 보내는 호화 거편
직장에서 학교에서 가정에서
화제를 독점하는
다음 이야기
기동전함 나데시코
[진실]은 하나가 아니다를
모두 함께 보자